Tenemos una base de datos y
podemos conectarnos a ella pero...
¡no tiene ninguna tabla!
El ORM de Doctrine utiliza clases PHP para representar tablas
en la base de datos, por ejemplo, si necesitas una tabla
de productos, creas una clase Product.
Doctrine llama a estas clases "entidades", pero en
realidad no son más que aburridas clases estándar de PHP.
¡Me gusta lo aburrido!
En nuestra aplicación StarShop, necesitamos
hacer un seguimiento de las naves estelares...
así que necesitamos una tabla Starship...
así que necesitamos una
clase de entidad Starship.
¿Qué aspecto tiene una nave estelar?
En el último tutorial, creamos una clase
modelo Starship en el directorio src/Model.
Ábrela.
Decidimos que cada Nave Estelar tiene un id,
name, class, captain, status, y arrivedAt.
Esto es casi una entidad Doctrine:
sólo le falta alguna configuración
que ayude a Doctrine a entender cómo asignar
esta clase a una tabla de la base de datos.
Podríamos añadirlo fácilmente a mano.
Pero... tenemos una herramienta que puede
hacerlo por nosotros: ¡el MakerBundle!
Ejecuta: symfony console make:entity
Para el nombre, utiliza Starship.
No estamos utilizando Symfony UX Turbo,
así que responde no a esa pregunta.
Esto ya ha creado una clase Starship
en el directorio Entity/ y
una clase StarshipRepository.
Hablaremos de ello más adelante.
¡Pero no hemos terminado!
Este comando es impresionante: pregunta interactivamente
qué propiedades -o columnas, si quieres
pensar así- necesita nuestra entidad.
Vuelve al modelo de la Nave Estelar
para ver lo que necesitamos.
MakerBundle añadirá id
automáticamente, así que salta a name.
¿Tipo de campo?
Utiliza el predeterminado: string.
¿Longitud de campo?
255 está bien.
¿Este campo puede ser
nulo en la base de datos?
No, cada Nave Estelar necesita un nombre.
El siguiente es class, será igual que name...
entonces captain es también un simple string.
El siguiente es status.
Doctrine tiene por defecto un string, pero...
mira nuestro modelo
Starship, status es un enum.
¿Cómo podemos asignarlo a una columna?
De vuelta en el terminal, pulsa ?
para ver los distintos
tipos que podemos añadir.
En la parte inferior...
enum¡! Úsalo.
Enum class?
Utiliza el nombre completo de la clase de
nuestra enum: App\Model\StarshipStatusEnum.
¿Puede este campo almacenar varios valores?
No, una Nave Estelar sólo
puede tener un estado a la vez.
¿Este campo puede ser nulo?
No Por último, añade arrivedAt.
¡Genial! Maker pone por defecto
datetime_immutable en lugar de string.
Esto se debe a que hemos añadido el
sufijo At al nombre de nuestra propiedad.
¡Qué listo! ¿Este campo puede ser nulo?
No. Echemos un vistazo a nuestra recién
creada entidad Starship: en src/Entity/.
Fíjate: se trata de una clase
PHP estándar con propiedades...
y algo especial: algunos atributos
PHP: El atributo #[ORM\Entity]
de la clase indica a Doctrine que no se
trata sólo de una aburrida clase PHP
, sino de una entidad que debe asignarse
a una tabla de nuestra base de datos.
El nombre de la tabla puede personalizarse,
pero utilizaremos el predeterminado
, que es el nombre de la clase
en forma de serpiente: starship.
Fíjate en las propiedades:
cada una tiene #[ORM\Column].
Esto indica a Doctrine que estas
propiedades son columnas de nuestra tabla.
En cuanto al tipo, Doctrine es inteligente y
lo adivina a partir de la sugerencia de tipo.
Por ejemplo, id será de tipo
entero, name será de tipo cadena
y arrivedAt será de tipo sello de tiempo.
Bien! id tiene unos cuantos atributos extra que lo
marcan como clave primaria y le dice a la base de datos
que lo autogenere como un
entero autoincrementado.
Ah, y podemos eliminar el argumento length de las
columnas de cadena: éste es el valor por defecto.
La propiedad status es de
tipo StarshipStatusEnum
, pero Doctrine la almacenará
como cadena en la base de datos.
¡Genial! En realidad, podemos
eliminar el argumento enumType:
¡Doctrine también puede adivinarlo
a partir del tipo de propiedad!
Más abajo, el creador generó getters y
setters para todas nuestras propiedades.
Nuestro antiguo modelo Starship tenía dos métodos
extra: getStatusString() y getStatusImageFilename().
Cópialos de la clase modelo...
y en la parte inferior de
la clase entidad, ¡pega!
¡Entidad lista!
Incluso podemos volver a
comprobar nuestro trabajo.
En tu terminal, ejecuta: symfony console
doctrine:schema:validate Esto significa
que Doctrine ve y puede
leer nuestros atributos.
Entonces... ¿nuestra base de
datos está desincronizada?
Tenemos una clase de entidad...
pero en realidad no tenemos la
tabla starship en la base de datos.
Hay algunas formas de introducir la tabla en la base
de datos, pero la mejor forma son las migraciones.
¡Eso a continuación!